巴特，吓？
馬丁做緊讀書報告嗰陣
你唔好再搞搞震
你折磨死我喇，魚
我從來都冇見過好似你
咁巨大咁高貴嘅生物嘅兄弟
嚟啦，你殺死我啦，我唔理係邊個
我殺死邊個
去捉一條大魚，去殺一隻公牛
同一個女人相愛
去生存
多謝各位
好
實在演繹得太好喇
有啲時候我真心相信你係真嘅海明威
好精彩啊，馬丁
唔該，叫我爸爸吖
要唔要啲茄汁啊，爸爸？
好喇，各位同學
我諗我哋有時間做多一個，巴特阿參
你份金銀島嘅讀書報告做好未啊？
我做好未？
哼，你問得真係好啊各位同學
準備心靈受衝擊啦
好喇，頭先老師已經講過
我今次睇嘅呢本書係叫做《金紋島》
本書嘅主角係…
海盜
海盜會用眼罩遮住一隻眼
仲會傷金牙𠻹
同埋膊頭企隻綠色嘅雀仔
我有冇同你哋講過
呢本書嘅作者係叫做羅伯魯易史雲臣
同埋係麥格希出版社榮譽出版
好喇，嚟個總結喇喎
如果用一到十去評分嘅話，十分係滿分
一分最低，五分就算普通
我會畀呢本書…
九分
有冇問題？
冇，噉我返埋位喇
巴特，你有冇睇過本書？
卡普老師呀，你噉樣講真係好侮辱㗎
而家係讀書報告定係審問啊？
噉不如你講下畀大家聽
個海盜叫咩名吖？
黑胡子，尼摩船長，船長嘅號碼畀得…
藍鬍子
坐低，巴特，落咗堂嚟見我
今個學期開學之後你嘅成績越嚟越退步
你都知道㗎嗬？
係啊，老師
噉你係咪都知道
我哋聽日有美國殖民史測驗啊？
係啊，老師
係啊，老師，巴特
你頭先係咪真係有聽我講嘢㗎？答我
係啊，老師，噉我講咗乜嘢吖？
畀啲心機讀書
竟然咁好彩畀你估中
睇住嚟啦，嫲嫲
匿入衣櫃，噢，弊喇，殺人臭犬啊
斬喇，錫到我喇
你已經達到唔識感恩孫仔孫女級別
夠膽就嚟多次
玩多幾鋪我就返屋企温習
飲湯呀？
快啲啦，唔係凍咗就唔好飲㗎喇
我最憎飲凍咗嘅湯㗎
好啦，我一食完晚餐就即刻去温習
嗯，瑪格，唔該畀多罐啤酒我吖
等陣啊，老公，麗莎有好消息宣佈
佢冇興趣㗎，媽咪，我梗有啦
我想一邊飲啤酒一邊關心你啫
瑪格，好嘛？
快啲講啦，麗莎，噉好啦
今日嘅生字測驗我攞到A啊，咩話？
攞門分？
嘩，噉，真係一個光輝嘅大日子啊
嚟晒畀份卷我睇下
我要將份測驗卷貼喺雪櫃門上面同埋…
既然都行到埋嚟喇
我就順便攞多罐啤酒啦
老竇，你有冇搞錯啊？
你遮住我份卷啊
呢隻貓真係畫得好可愛啊，我諗返起喇
今日電視會做大猩猩電影喇，一齊睇啦
唔得啊，老竇，我真係要去啊
超級征服者大猩猩
佢係第一代嘅大猩猩啊
哦，算啦，或者睇多一個鐘頭啦
真係唔公平啊，佢只係同我哋唔同咋
好，我要去温習喇
你噉樣會埋壞自己個仔，好，去啦
好喇，嚟啦，等我好好地温下書先
第一章：自由之夢
喺1620年嘅9月15日
有一啲嚟自英國嘅清教徒
搬咗去荷蘭度住，離開英國嘅普里茅夫
佢哋嘅目的地係…
瑪嘉，你過嚟睇下佢吖
呢隻老虎仔真係好勤力啊
點解成績仲係咁差呢？
我諗因為佢蠢蠢地啩
巴特，乖仔，起身啦，校車就到喇
喂喇
喂，老友巴特，噢，你好驚噉啊？
係啊，我有個大測驗冇温過書啊
你同我撞散架校巴得唔得啊？
噢，好對唔住啊，老友
我唔可以專登噉做
不過，話唔定你會好彩呢
好啦，我唔使咁驚嘅
揾個傻瓜，引佢畀答案我就…
乜嘢都冇有怕啦
睇下佢，我肯定佢又冇温書
而家佢仲諗住賣口乖同我哋兩個攞答案
實在係太無恥，兩位小姐早晨，早晨啊
巴特，噉𠸏？
不如互相考下大家吖，等我問先
啲信徒坐嗰架船係叫咩名啊？
聖路易精神號，喺邊度泊岸？
晴朗嘅阿卡普高
點解要離開英國啊？
因為啲大老鼠
犀利，歷史真係好有趣
我同你係敵人，我唔明點解我會想噉做
不過我聽到你啱啱問佢哋
關於美國殖民歷史嘅答案全部都係錯㗎
噉你即係話…
即係就算畀支筆隻大猩猩蒙住對眼嚟考試
佢都會攞得高分過你啊
多謝你話我知喎
好喇，各位同學，攞一份然後傳落去
如果諗唔到，就快答下題先
諗辦法啦，巴特，你次次都諗到㗎
咩事啊，巴特？
冇嘢
我要…
測驗
好考啊
有咩事啊，同學？
我個胃好痛啊，抽住…噉樣啊
好弊喎，我有聽過㗎
隻手臂有冇覺得刺痛啊？
兩隻都有啊
噉有冇短暫失明啊？
邊個講嘢啊？
行埋啲吖
咩事啊，仔？
我想…
要多碗啊，雙倍咖啡、朱古力軟糖吖
係第三碗喇喎，噉呢，應該就嚟好返喇
你仲有冇啲咩需要啊？
不如睇電視吖
冇問題吖，河馬，咩事？
攞個電視上嚟，巴特對眼睇返嘢喇
如果我有靜脈炎噉就好喇
個個都知你扮嘢啦，巴特
噉最好個個收聲，唔好嘈啊
就算詐病，你歷史測驗都係唔合格㗎啦
我早就諗好辦法啦
喂，米可，今日學校點樣啊？
冇咩吖，係路域令你查事到鼻哥噴牛奶
唔出奇吖，歷史測驗點樣啊吓？
好易咋嗬？
第一題嘅答案係乜嘢啊？
第二題呢？
聽落都唔錯吖
我做完喇，卡保老師
我諗你實會出奇地滿意嘅唧
嘩，你今次仲考得差過米可𠻹啊
巴特阿森，我提過你，今次係最後一次
阿森先生太太
呢位係我哋嘅分區精神科醫生
傑羅倫皮爾醫生，你好，醫生
我諗巴特佢而家嘅情況呢，係好典型嘅
一般會稱之為失敗恐懼症
所以巴特就變成咗個失敗者
佢又會有一種…
我應該點講呢？
自豪感
佢其中一個問題係冇
辦法集中注意力而引致
嗱，巴特最近四次歷史科測驗都唔合格
你係咪有乜嘢瞞住我哋啊？
冇啊，班上其他所有同學
或多或少都有啲進步
但係你就一直都冇進展，點解會噉嘅呢？
我唔知啊，咩話？
睇下啲成績
55分、42分、26分
地理居然仲得12分，夠喇…
你哋點解唔直接講出嚟唧？
你又知，我又知，我好蠢吖嘛
我蠢過隻豬，你哋以為我想㗎咩？
咪噉啦，巴特，你只係發育慢咗啲啫
如果係咁簡單就好喇
我知我噉講可能會令你覺得難受
但係恐怕我要建議巴特阿參…
重讀四年班啊
我唔想留班啊，我會有進步，我保證
佢點保證到吖？
或者佢留班對佢嚟講係好𠸏
都唔係咁差啫，巴打
唔得，認真㗎，我唔可以留班
我發誓我會畀心機，望住我對眼
睇下我幾咁誠懇，幾有決心，仲有恐懼
我要向上帝發誓，我嘅成績會足夠升班
如果升唔到，起碼年紀追過同班同學吖
快啲落車，唔係就冇得落㗎喇，細路
奧圖，你知我好尊敬你
即係你畀我哋揾嘢掟其他車
轉彎嗰陣又嘗試反車
不過架車從來都冇反吖
好喇，你有啲乜嘢事啊，小朋友？
噉𠸏？
我最近好多次測驗都唔合格
哎吔
而家佢哋話如果我再
冇進步就要留返喺四年班啊
噉喳？
喂，放鬆啲啦，老友
或者呢件係你成世遇過最好嘅事嚟啊
我讀四年班嗰陣都一樣留過班㗎
兩次𠻹啊
而家你睇下我
我可以揸校巴𠻹啊
但係恐怕我要建議巴特亞森
重讀四年班啊
重讀四年班…
各位同學
今日我哋要上世界文學堂
喺金銀島入面嘅海盜叫乜嘢名啊？
巴特亞森
噉嘅老師，我而家有胃潰瘍啊
老婆成日話我買架新車
我仲要去度華巾
你唔好再問我啲無謂嘅海盜嘢喇
約翰西爾弗啊，老竇，我聽到㗎
巴特二世
你哋兩個今日落咗堂之後都要嚟見我啊
你開心啦，仔
掟過嚟吖
喂，掟嘢過嚟吖
我話掟過嚟啊
掟個波過嚟吖，鼠蟲馬丁
對唔住喎，巴特
我唔知道呢啲運動規則㗎
我驚我會阻住你哋打波啫
好啦，我都係返埋去睇書板喇
嘿，馬丁，你攞返個波啦，我…
我冇嘢幫到你㗎喇
哦，想你幫我考試合格升班啊，噉啊…
你的確需要有人幫你考試合格升班
但係點解呢個人要係我喎？
因為我可以令到其他
同學唔好再成日笑你囖
佢哋…
取笑我？
但係我一路以為自己喺學校好受歡迎㗎喎
唔係囖，睇住
但係…
但係我心算嘅速度
我咁多年嚟擔任禮堂風紀委大家服務
我演到可以攞獎嘅話，劇
呢啲對佢哋嚟講冇意義㗎咩？
不如我示範多一次吖
知道喇，你示範得好清楚啊，巴特
噉一言為定
好啦
不如噉啦，我哋睇下你温習嘅地方先啦
温習嘅地方？
係啊
嗰個你可以逃避現代煩囂生活嘅聖殿啊
嗱，就係嗰邊堆垃圾擗住嗰張枱
唔得…
完全唔掂啊，我哋要即刻執好呢間房
仲要攞幾盆盆栽入嚟種下
温習嘅地方絕對唔可以
冇植物去增添生氣㗎
唔好…淨係書從先坐第一排㗎咋
而家開始你坐最後一排
而且唔係淨係喺校巴
喺課室同教堂都要啊，點解啊？
噉咪冇人見到你做緊乜嘢囖
噉我諗我明白喇
你同權威人士之間距離越遠
就會越容易出現一啲唔應該嘅行為
係啊，不過唔好講到噉樣啦
好快你就可以攞一本真嘅書嚟睇㗎喇
估唔到推男仔入女廁原來係咁好玩咋喎
佢尖叫，佢個仲當眾出醜
仲要嗰個唔係我
我從來都未試過覺得咁興奮啊，好喇
馬丁，聽日就係考試喇
但係我仲未開始温習喎
仲理我考試做咩啊？
生存唔係為咗考試㗎
喂，我哋之前講好咗㗎喎
嗰個同你講好咗嘅馬丁已經唔存在喇
嚟啦，兄弟，去遊戲機鋪
馬丁…
巴特
夠鐘上牀瞓覺喇
好啦
我冇希望㗎喇
天上嘅老人，我諗我已經到咗盡頭
我知我唔算係個好乖嘅細路
但係如果我聽日一定要返學
我考試實會唔合格要留班
我求你畀多一日我温習吖，上帝
我需要你嘅幫助啊
祈禱真係無賴嘅最後手段啊，老師罷工
學校大停電
大風雪，總之可以令到聽日停課嘅嘢
我知我嘅要求有啲過份
但係只有你可以做到，只有你
總之唔該晒你先，你老友，巴特阿參
哈利路亞…
起身喇，巴達
太陽出嚟喇，小朋友，夠鐘起身喇
唔好啦，唔好啊，你起身睇下啲雪啦
早晨啊，美好世界
春田市嘅市民早晨啊
又係比爾與馬蒂嘅時間喇，佢係比爾
佢係馬蒂，我哋係堂黐斗嘅兩個好兄弟
我諗鍾意樹嘅大家
今日應該會覺得好意外喇
春田電力公司、煤氣公司
同水力發電廠今日都停工
唔好唔記得核電廠今日一樣停止運作
唔開啊
好啦，各位要返學嘅後生仔小朋友
你哋豎起耳仔聽實喇
春田私立小學今日會…
我太興奮講唔到啊
春田私立小學今日會停課，我哋…
好嘢
救命啊，你哋真係好勇敢啊，開心到震
對手凍到僵嗰陣，記住要唞下巴神
喂，我聽到你祈禱㗎，巴特
真係應驗咗，你尋晚嘅祈禱應驗咗
我唔係個神學者
我唔清楚上帝究竟係乜嘢嚟㗎
我淨係知道佢比爹哋媽咪
加埋嘅力量仲要大得多
你爭佢個大人情啊
冇錯係
我請求奇蹟出現仲應驗咗
我要好好去温習
外面都冇咩好玩啫，而且會凍腳
拖住架雪橇輪輪轉轉噉上山落山
噉有咩好玩唧？
我好多年冇噉玩過喇
仲唔陰到你？
喂，你真係好陰濕喎
我打雪地戰嗰陣從來都唔會退縮㗎
史密斯，隨時可以攻擊
係嘅，老闆
我…要喺呢度正式宣布今日就係…
落雪日
係我哋春田市有史以嚟最好玩嘅一日
A beautiful sight
Where I've
been lying
Walking in the
wind through Wonderland
Gone away
第六章：費城的四日四夜
第一屆國會面臨艱辛嘅工作
議員能唔能夠達成一個
獲得全美國人同意嘅法案呢？
呢啲真理可以話係不證自明
所有人都生而平等，所有人都生而平等？
正因為所有人生而平等，所以
人權係天生擁有嘅
喂，大家睇下，出面落雪喇
七日中竟然落雪？
簡直係奇蹟啊
各位，我發明咗一樣好玩嘅嘢，叫雪橇
喂，你哋睇下
約翰亨格喺雪上面寫自己個名喎
你係咪想留班啊？
集中精神啦
走喇，卡普老師
好喇，巴特，交卷啦，夠鐘落堂喇
請問可唔可以即時畀分㗎？
好吖，冇問題
我攞返支紅筆先
巴特今次59分，又唔合格，慘喇
點解會噉樣㗎？
我知…
又要對多一年喇，真係慘絕人寰
巴特，你做咩啊？
都咁耐喇，我以為你慣咗唔合格㗎啦
唔係啊，你唔明㗎喇
我今次真係好努力
我真係好努力温習㗎，船啊…
我盡晒全力都係噉，仲係唔合格啊
噉𠻺
59分都唔算好差
得到邊個啊？
我係個冇用嘅人啊
我而家知道華盛頓喺
1754年向法國軍隊投降
嗰陣係乜嘢感覺喇？
咩話？1754年
輸咗畀法國嗰場著名嘅戰役啊
犀利喎，巴特，你啱啊，噉？
你畀我睇到你運用知識啊
而且係運用咗咁困難又咁相關嘅知識𠻹
我會喺試卷加多一分畀你，噉先算公道
即係…
我…
合格？
梗係啦
我合格啊，我攞到D減啊，我合格啊
太好喇
我合格…
我攞到D減啊，我合格…
我…
錫咗老師一啖啊
我為你自豪啊，仔，多謝老竇
呢個D減有一部分係屬於上帝㗎